Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Espada y Amada]
[Episode 26]
[Episodio 26]
Qingtong.
Qingtong.
As long as the whole world believes
Mientras el mundo entero lo crea
that you killed them,
que tú los mataste,
by then,
para entonces,
Qianji City will be your only refuge.
La ciudad de Qianji será tu único refugio.
The shape of this wound...
La forma de esta herida...
Could it be…
¿Podría ser…?
Lady Hero,
Dama Heroína,
this…
este…
this was left by the killer.
Esto lo dejó el asesino.
[Wangquan Shouren will die on the night of Frost's Descent.]
[Wangquan Shouren morirá la noche del Descenso de la Escarcha.]
Ridiculous.
Ridículo.
There's no way this could've been done by Fugui.
Es imposible que Fugui haya hecho esto.
Because the murdered Master Ximen
Porque el Maestro Ximen fue asesinado
and Elder Shouren mentioned in the killer's message—
y el élder Shouren mencionado en el mensaje del asesino—
the thing they had in common
lo que tenían en común
was that they'd both opposed Senior Fugui before.
era que ambos se habían opuesto al veterano Fugui anteriormente.
So now rumors are spreading everywhere
Ahora los rumores se están extendiendo por todas partes.
that Senior Fugui has returned for revenge.
Que el señor Fugui ha regresado en busca de venganza.
I believe in him.
Creo en él.
He'd never do such a thing.
Él jamás haría algo así.
What else have you found out?
¿Qué más has averiguado?
Master Ximen's Achilles' tendons were severed by someone.
Alguien le cortó los tendones de Aquiles al Maestro Ximen .
That sword mark...
Esa marca de espada...
seems familiar.
Me resulta familiar.
It looks like...
Parece que...
Like what?
¿Cómo qué?
The work of the Dust-Seeker Sword.
La obra de la Espada Buscadora de Polvo.
The Dust-Seeker Sword?
¿La espada buscadora de polvo?
I remember—that sword
Recuerdo... esa espada
was a gift from Fugui to Miss Qingtong.
Fue un regalo de Fugui para la señorita Qingtong.
Master,
Maestro,
could it really be them?
¿Podrían ser realmente ellos?
We must get to the bottom of this.
Debemos llegar al fondo de esto.
Fugui and Miss Qingtong must not be falsely accused.
Fugui y la señorita Qingtong no deben ser acusadas falsamente.
Also,
También,
the most urgent thing now
Lo más urgente ahora
is to send people to protect Elder Shouren at once,
es enviar gente a proteger al anciano Shouren de inmediato.
in case something happens to him.
en caso de que le ocurra algo.
Okay.
Bueno.
Foolish.
Necio.
[Invitation]
[Invitación]
Why hold a banquet at such a time?
¿Por qué celebrar un banquete en un momento así?
Master,
Maestro,
why hasn't your condition improved yet?
¿Por qué no ha mejorado aún su estado?
Didn't the physician say it was just a common cold?
¿No dijo el médico que solo era un resfriado común?
It's fine.
Está bien.
I'll be better soon.
Pronto estaré mejor.
Go handle what I told you.
Ocúpate de lo que te dije.
Huaizhu,
Huaizhu
I just wanted our Fugui to live an ordinary life.
Yo solo quería que nuestra Fugui viviera una vida normal.
But now he's caught up in chaos again.
Pero ahora vuelve a estar envuelto en el caos.
If your spirit is watching over us,
Si tu espíritu vela por nosotros,
please grant me a little more time.
Por favor, concédeme un poco más de tiempo.
Right now…
Ahora mismo…
I can't go to see you yet.
Todavía no puedo ir a verte.
[Night Hotel]
[Hotel nocturno]
Pour some tea for me.
Sírveme un poco de té.
Here you go, Master.
Aquí tienes, amo.
Tasty.
Sabroso.
The tea is bitter. You don't like it?
El té está amargo. ¿No te gusta?
Well, right outside,
Bueno, justo afuera,
there's a steamed bun shop.
Hay una tienda de bollos al vapor.
Just turn right out the door.
Simplemente gire a la derecha al salir por la puerta.
Then
Entonces
I'll go get you some.
Iré a buscarte algunos.
Alright.
Está bien.
I'm a spider demon from the Silk Cave.
Soy un demonio araña de la Cueva de Seda.
Greetings, Soldier.
Saludos, soldado.
The matter I asked Madam Yin to investigate—
El asunto que le pedí a la señora Yin que investigara—
how's it going now?
¿Cómo va todo ahora?
Madam has kept sending people out
La señora ha seguido enviando gente fuera
to look for Miss Qingtong.
buscar a la señorita Qingtong.
Unfortunately,
Desafortunadamente,
she still hasn't been found.
Todavía no la han encontrado.
Though Miss Qingtong's whereabouts remain unknown,
Aunque se desconoce el paradero de la señorita Qingtong ,
recently,
recientemente,
something major happened in the Yiqi Alliance,
Algo importante ocurrió en la Alianza Yiqi.
and it concerns you, Soldier.
Y te concierne a ti, soldado.
The entire Ximen family was slaughtered.
Toda la familia Ximen fue masacrada.
The killer even left a message,
El asesino incluso dejó un mensaje.
saying they'll kill Wangquan Shouren on Frost's Descent night.
Dicen que matarán a Wangquan Shouren la noche del Descenso de Frost.
When did this happen?
¿Cuándo ocurrió esto?
Just a few days ago.
Hace apenas unos días.
Master Ximen
Maestro Ximen
and Elder Shouren
y el anciano Shouren
both had grudges against you.
Ambos te guardaban rencor.
People all believe you're the killer.
Todos creen que tú eres el asesino.
The rumors are everywhere.
Los rumores están por todas partes.
They say you ordered the demon at your side—
Dicen que ordenaste que el demonio estuviera a tu lado—
Miss Qingtong—to do it.
Señorita Qingtong—que lo haga.
Elder Shouren,
Anciano Shouren,
to prove his conscience is clear,
para demostrar que su conciencia está tranquila,
has openly invited heroes from all around
ha invitado abiertamente a héroes de todo el mundo
to the Wangquan family's
a la familia Wangquan
Frost's Descent Banquet three days from now.
Banquete del Descenso de Frost dentro de tres días.
Thank you.
Gracias.
The scent of that person...
El aroma de esa persona...
why does it feel so familiar?
¿Por qué me resulta tan familiar?
Elder Shouren,
Anciano Shouren,
the killer still hasn't been found.
El asesino aún no ha sido encontrado.
By hosting the Frost's Descent Banquet,
Al organizar el Banquete del Descenso de Frost,
aren't you unnecessarily complicating things
¿No estás complicando innecesariamente las cosas?
and increasing the risk?
¿Y aumentando el riesgo?
You're worried about retaliation, aren't you?
Te preocupa la posibilidad de represalias, ¿verdad?
Everything I, Wangquan Shouren, have done
Todo lo que yo, Wangquan Shouren, he hecho
has been for the Yiqi Alliance
ha sido para la Alianza Yiqi
and the Wangquan family,
y la familia Wangquan,
not…
no…
for myself.
para mí mismo.
Why should I fear retaliation?
¿Por qué debería temer represalias?
Elder, there is no need to speak out of spite.
Anciano, no hay necesidad de hablar por rencor.
Senior Fugui couldn't possibly be the killer!
¡El señor Fugui no podría ser el asesino!
If it's not the Soldier himself,
Si no es el propio soldado,
then it's one of his followers!
¡Entonces es uno de sus seguidores!
Anyway,
De todos modos,
the invitations for the banquet have already been sent.
Las invitaciones para el banquete ya han sido enviadas.
If Wangquan Hongye values his reputation,
Si Wangquan Hongye valora su reputación,
he'll have to protect me at all costs.
Tendrá que protegerme a toda costa.
You...
Tú...
What?
¿Qué?
I'll assign more guards
Asignaré más guardias.
to protect you, Elder.
Para protegerte, anciano.
But before Frost's Descent,
Pero antes del Descenso de Frost,
no guests should be allowed inside.
No se permitirá la entrada a ningún invitado.
Don't worry.
No te preocupes.
Most of them
La mayoría de ellos
are staying at the Night Hotel.
se alojan en el Hotel Nocturno.
The Night Hotel?
¿El Hotel de la Noche?
Miss, your tea.
Señorita, su té.
Why have the drinks gotten even pricier?
¿Por qué las bebidas se han encarecido aún más?
That's ridiculous!
¡Eso es ridículo!
It's all because of Elder Wangquan
Todo se debe al anciano Wangquan.
and his Frost's Descent Banquet.
y su banquete El descenso de Frost.
Who on earth killed the Yiqi Alliance's family masters?
¿Quién demonios asesinó a los maestros de familia de la Alianza Yiqi?
Yeah.
Sí.
Isn't it obvious?
¿No es obvio?
It was the Soldier.
Era el soldado.
He and that spider demon by his side
Él y ese demonio araña a su lado
did it together.
Lo hicimos juntos.
All those murdered family masters
Todos esos jefes de familia asesinados
once wanted the Soldier dead.
En una ocasión, desearon la muerte del Soldado.
To take revenge, the Soldier
Para vengarse, el Soldado
first severed their meridians
primero cortaron sus meridianos
and then killed them to silence them.
y luego los mató para silenciarlos.
Do you have proof?
¿Tienes pruebas?
You can't just make wild accusations.
No puedes simplemente hacer acusaciones infundadas.
There will be soon.
Pronto lo habrá.
Master Ximen's body
El cuerpo del maestro Ximen
is currently stored in Huntian Prison.
Actualmente se encuentra almacenado en la prisión de Huntian.
They're bound to find proof there.
Allí encontrarán pruebas, sin duda.
I don't believe it.
No me lo creo.
What's so special about that prison?
¿Qué tiene de especial esa prisión?
Very special.
Muy especial.
Let me put it this way for you:
Permítanme explicárselo de esta manera:
any case
En cualquier caso
that reaches Huntian Prison
que llega a la prisión de Huntian
will surely be solved.
Seguramente se resolverá.
Master,
Maestro,
eat it while it's hot.
Cómelo mientras esté caliente.
Have you noticed
¿Te has dado cuenta?
something's really off about this place?
¿Hay algo realmente extraño en este lugar?
Don't look.
No mires.
Right now, the entire Yiqi Alliance
En este momento, toda la Alianza Yiqi
thinks I killed those family masters.
Cree que yo maté a esos amos de familia.
Eat.
Comer.
I remember now.
Ahora lo recuerdo.
Master.
Maestro.
I ran into someone today,
Hoy me encontré con alguien,
the guy who asked you to write a letter last time.
El tipo que te pidió que escribieras una carta la última vez.
Waiter!
¡Mesero!
Coming!
¡Próximo!
[Night Hotel]
[Hotel nocturno]
Rumors are flying everywhere.
Los rumores vuelan por todas partes.
Master Ximen's death—
La muerte del maestro Ximen—
I'll find out the truth behind it.
Descubriré la verdad que hay detrás.
There it is again—that scent.
Ahí está de nuevo: ese aroma.
But it's not quite the same as last time.
Pero no es exactamente lo mismo que la última vez.
Qingtong?
¿Qingtong?
Miss, your tea.
Señorita, su té.
Stop staring.
Deja de mirar.
Miss Liu sure is in high spirits today.
La señorita Liu está sin duda de muy buen humor hoy.
Eat.
Comer.
Let me introduce you.
Permítanme presentarles a otros.
The guest she's entertaining today
La invitada a la que está entreteniendo hoy
is none other than the Chief Inspector of Huntian Prison,
no es otro que el inspector jefe de la prisión de Huntian.
Lord Zhuge Wu himself!
¡El mismísimo Señor Zhuge Wu!
No wonder he looks so distinguished!
¡Con razón luce tan distinguido!
So it's Lord Zhuge Wu!
¡Así que es Lord Zhuge Wu!
Come on, pour the wine!
¡Vamos, sirve el vino!
Here.
Aquí.
Okay.
Bueno.
Hurry.
Apurarse.
Lord Zhuge, please.
Señor Zhuge, por favor.
Okay.
Bueno.
[Huntian Prison]
[Prisión de Huntian]
Here, let me fill your cup.
Aquí tienes, déjame llenarte la taza.
Not enough.
No es suficiente.
More!
¡Más!
That's enough.
Eso es suficiente.
Lord Zhuge Wu,
Señor Zhuge Wu,
from now on,
de aquí en adelante,
we'll be counting on you.
Contaremos contigo.
Sure thing.
Por supuesto.
Here, have some more food.
Aquí tienes más comida.
Fill up the cups!
¡Llenen los vasos!
Got it.
Entiendo.
Miss, you are so pretty and graceful,
Señorita, usted es tan bonita y elegante,
like a lotus right out of clear water.
como un loto recién salido del agua cristalina.
I wonder if I
Me pregunto si yo
may have the honor of buying you a drink.
Puede que tenga el honor de invitarte a una copa.
May I ask who you are, sir?
¿Puedo preguntarle quién es usted, señor?
That doesn't matter.
Eso no importa.
Are you my master's beloved one?
¿Eres la amada de mi amo?
Your master's beloved one?
¿La amada de tu amo?
You have the wrong person.
Te has equivocado de persona.
Impossible.
Imposible.
The Celestial Master has drawn so many portraits of you for me.
El Maestro Celestial ha dibujado tantos retratos tuyos para mí.
There is no way I would mistake you.
No hay manera de que me equivoque contigo.
Yunfei.
Yunfei.
I have a friend who looks a lot like you.
Tengo un amigo que se parece mucho a ti.
Her name is Qingtong.
Su nombre es Qingtong.
Qingtong?
¿Qingtong?
What a beautiful name.
¡Qué nombre tan bonito!
I wonder
Me pregunto
where she is now.
donde se encuentra ahora.
She must have been held up by something.
Debió de estar retenida por algo.
But she'll show up soon.
Pero pronto aparecerá.
Young Master Fugui,
Joven Maestro Fugui,
before the truth comes to light,
antes de que la verdad salga a la luz,
I have to pretend I don't know you.
Tengo que fingir que no te conozco.
Otherwise,
De lo contrario,
you will be dragged into danger.
Serás arrastrado al peligro.
Then I hope
Entonces espero
that your wish will come true.
que tu deseo se hará realidad.
Oh, right.
Ah, cierto.
There is one thing
Hay una cosa
that you may
que usted pueda
be interested in.
estar interesado en.
[Huntian Prison]
[Prisión de Huntian]
You came for this, didn't you?
Viniste por esto, ¿verdad?
This token belongs to Zhuge Wu.
Esta ficha pertenece a Zhuge Wu.
The Zhuges
Los Zhuges
usually idle their time away.
suelen malgastar su tiempo.
It just so happens they
Casualmente, ellos
bought themselves posts at Huntian Prison.
Se compraron puestos en la prisión de Huntian.
How do you know
Cómo lo sabes
that I want this token?
¿Que quiero este token?
It was not hard.
No fue difícil.
Then would you give it to me?
¿Entonces me lo darías?
You want this token
Quieres este token
only because you want to enter Huntian Prison.
Solo porque quieres entrar en la prisión de Huntian.
As it happens,
Casualmente,
I am heading there too.
Yo también voy para allá.
You two…
Ustedes dos…
know each other?
¿Se conocen?
We do not.
No.
I am her younger brother.
Soy su hermano menor.
May I ask who you are?
¿Puedo preguntar quién es usted?
Qingtong,
Qingtong,
I saw a bracelet on the way here.
Vi una pulsera de camino aquí.
I thought it would look beautiful on you.
Pensé que te quedaría precioso.
Try it on.
Pruébatelo.
I also bought some candied chestnuts.
También compré castañas confitadas.
I will shell them for you.
Yo las descascararé por ti.
They smell amazing.
Huelen de maravilla.
They must taste really sweet.
Deben de tener un sabor realmente dulce.
Then I will take my leave.
Entonces me despediré.
At midnight tonight,
A medianoche de esta noche,
meet me downstairs.
Nos vemos abajo.
Close the door.
Cierre la puerta.
Alright.
Está bien.
Well?
¿Bien?
I was not mistaken, was I?
No me equivoqué, ¿verdad?
This nose of mine
Esta nariz mía
never gets it wrong.
Nunca se equivoca.
But
Pero
why were you two pretending not to know each other?
¿Por qué fingían ustedes dos no conocerse?
Tonight at midnight,
Esta noche a medianoche,
I will go with her
Iré con ella.
to Huntian Prison.
a la prisión de Huntian.
Miss Qingtong is willing to see you?
¿La señorita Qingtong está dispuesta a verte?
Shut up.
Callarse la boca.
It is fine.
Está bien.
If she pretends not to know you,
Si ella finge no conocerte,
I will lend you the courtship manual the Celestial Master gave me.
Te prestaré el manual de cortejo que me dio el Maestro Celestial.
Yunfei.
Yunfei.
The courtship manual…
El manual de cortejo…
I'll pass.
Voy a pasar.
Tonight,
Esta noche,
I need you to help me deal with someone.
Necesito que me ayudes a lidiar con alguien.
Who?
¿OMS?
Don't you like the bracelet I gave you?
¿No te gusta la pulsera que te regalé?
Qingcheng already has many complaints about Young Master Fugui.
Qingcheng ya tiene muchas quejas sobre el Joven Maestro Fugui.
I'd better not tell him about tonight
Mejor no le cuento lo de esta noche.
to avoid unnecessary complications.
para evitar complicaciones innecesarias.
It is just that
Es solo que
so much has happened lately,
Han pasado tantas cosas últimamente,
and my mind is a little unsettled.
y mi mente está un poco intranquila.
It's not that I don't like it.
No es que no me guste.
Qingtong.
Qingtong.
What's the matter?
¿Qué pasa?
If one day
Si un día
you had to choose between Wangquan Fugui
Tenías que elegir entre Wangquan Fugui
and me,
y yo,
who would you choose?
¿A quién elegirías?
Qingcheng.
Qingcheng.
I…
I…
Forget it.
Olvídalo.
I know who you would choose.
Sé a quién elegirías.
I will not make things hard for you.
No te pondré las cosas difíciles.
Qingtong,
Qingtong,
I will go back to my room.
Volveré a mi habitación.
Okay.
Bueno.
Qingcheng.
Qingcheng.
Let me introduce myself.
Permítanme presentarme.
I am
Soy
Li Yunfei of the Li Army.
Li Yunfei del ejército Li.
Where did this poor dog come from?
¿De dónde salió este pobre perro?
I am from the Li family.
Soy de la familia Li.
This fried pancake is really delicious.
Este panqueque frito está realmente delicioso.
Do you want a bite?
¿Quieres un bocado?
No need.
No hay necesidad.
You are so dull.
Eres tan aburrido.
In the future,
En el futuro,
when Miss Qingtong marries Master,
Cuando la señorita Qingtong se case con el amo,
you absolutely cannot come along as part of her dowry.
No puedes formar parte de su dote bajo ningún concepto.
What did you just say?
¿Qué acabas de decir?
Why is your temper so bad?
¿Por qué tienes tan mal genio?
My wife told me when I came out
Mi esposa me lo dijo cuando salí
that while I am outside,
que mientras estoy afuera,
I must not get into fights.
No debo meterme en peleas.
Calm down.
Cálmate.
[Night Hotel]
[Hotel nocturno]
Miss,
Extrañar,
you are right on time.
Llegaste justo a tiempo.
For this trip,
Para este viaje,
riding the sword there and back
Montando la espada de ida y vuelta
will still take two hours.
Aún así, tardará dos horas.
We should set out quickly.
Debemos partir rápidamente.
So,
Entonces,
have you figured out how to get in?
¿Has averiguado cómo entrar?
Qingtong.
Qingtong.
Qingtong?
¿Qingtong?
I never thought the Soldier would break the binding spell and come out.
Nunca pensé que el Soldado rompería el hechizo vinculante y saldría.
Little Spider,
Arañita,
we need to get out of here.
Tenemos que salir de aquí.
With how well Wangquan Fugui knows your sister,
Teniendo en cuenta lo bien que Wangquan Fugui conoce a tu hermana,
he will see through your plan very soon.
Pronto descubrirá tu plan.
When that happens,
Cuando eso sucede,
with Wangquan Fugui and the whole Yiqi Alliance together,
con Wangquan Fugui y toda la Alianza Yiqi juntos,
it will be hard for us to get away.
Nos resultará difícil escapar.
I cannot leave yet.
Todavía no puedo irme.
Since the Soldier is caught in this game too,
Dado que el Soldado también está atrapado en este juego,
we might as well keep him trapped in it as well.
También podríamos dejarlo atrapado ahí dentro.
That way, Gulizan will be safer.
De esa forma, Gulizan estará más seguro.
But this is not the time for us to risk our lives.
Pero este no es el momento de arriesgar nuestras vidas.
I know you cannot bear to leave Qingtong.
Sé que no puedes soportar la idea de abandonar Qingtong.
Let her go.
Déjala ir.
Go to the Western Regions and help Gulizan.
Ve a las Regiones Occidentales y ayuda a Gulizan.
Once the Myriad Blight Formation is complete,
Una vez completada la Formación de la Plaga Miríada ,
you can have any kind of woman
Puedes tener cualquier tipo de mujer
you want.
quieres.
I do not want any woman.
No quiero a ninguna mujer.
I only want Qingtong.
Solo quiero Qingtong.
I can give up everything in this world,
Puedo renunciar a todo en este mundo.
except her.
Excepto ella.
I will never let her go.
Nunca la dejaré ir.
How can you be so stubborn?
¿Cómo puedes ser tan terco?
Fine.
Bien.
Since I am sharing your body,
Dado que estoy compartiendo tu cuerpo,
I have no other choice.
No me queda otra opción.
Tell me your plan.
Cuéntame tu plan.
I want Qingtong
quiero qingtong
to choose between Wangquan Fugui
para elegir entre Wangquan Fugui
and me.
y yo.
[Huntian Prison]
[Prisión de Huntian]
Zhuge Wu?
¿Zhuge Wu?
This is the token of the Chief Inspector, isn't it?
Este es el distintivo del Inspector Jefe, ¿verdad?
The high and mighty Chief Inspector
El altivo y poderoso Inspector Jefe
coming to my rundown
Llegando a mi resumen
mortuary—what for?
Morgue—¿para qué?
I am here to examine the body of Master Ximen.
Estoy aquí para examinar el cuerpo del Maestro Ximen.
You think you can just walk in and examine it?
¿Crees que puedes simplemente entrar y examinarlo?
Where are your papers?
¿Dónde están tus papeles?
You have none?
¿No tienes ninguna?
Then this matter
Entonces, este asunto
is quite difficult to handle.
es bastante difícil de manejar.
The Zhuge family, is it?
¿La familia Zhuge, verdad?
A prestigious family.
Una familia prestigiosa.
You want to solve the Ximen case—
Quieres resolver el caso Ximen—
that's some ambition.
¡Menuda ambición!
As long as you don't find it disgusting,
Siempre y cuando no te parezca repugnante,
take your time.
Tome su tiempo.
Take him in.
Adóptenlo.
Yes.
Sí.
This way.
Por aquí.
There are nine sword wounds on his limbs and meridians.
Tiene nueve heridas de espada en sus extremidades y meridianos.
The strikes were very controlled.
Las huelgas fueron muy controladas.
They crippled his martial arts without taking his life.
Lograron inutilizar sus habilidades marciales sin quitarle la vida.
The truly fatal one
El verdaderamente fatal
is this cut on his neck.
¿Es este el corte en su cuello?
This sword mark
Esta marca de espada
looks similar to the others at first glance,
A primera vista, se parece a los demás.
but the killer struck without hesitation,
pero el asesino atacó sin dudarlo.
killing him instantly.
matándolo instantáneamente.
Qingtong,
Qingtong,
I never thought I'd run into you here.
Nunca pensé que te encontraría aquí.
I was surprised too, Young Master Fugui.
Yo también me sorprendí, joven maestro Fugui.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
I came here just to find you.
Vine aquí solo para encontrarte.
Ever since I lost you,
Desde que te perdí,
every day has felt like a lifetime.
Cada día se ha sentido como una eternidad.
Heaven has finally taken pity on me
El cielo finalmente se ha apiadado de mí.
and let me find you here.
y déjame encontrarte aquí.
Young Master Fugui,
Joven Maestro Fugui,
since I left you,
Desde que te dejé,
I've suffered every single day too.
Yo también he sufrido cada día.
It's been so long.
Ha pasado tanto tiempo.
You've lost so much weight.
Has perdido muchísimo peso.
But you haven't changed at all.
Pero tú no has cambiado en absoluto.
Still as beautiful as ever.
Tan hermosa como siempre.
The truth is,
La verdad es que
I've missed you all this time.
Te he echado de menos todo este tiempo.
If you missed me,
Si me echaste de menos,
why did you pretend not to know me?
¿Por qué fingiste no conocerme?
I have my reasons.
Tengo mis razones.
Young Master Fugui,
Joven Maestro Fugui,
could you hold me?
¿Podrías abrazarme?
Of course.
Por supuesto.
If you want to cry,
Si quieres llorar,
lean on my shoulder and cry.
Apóyate en mi hombro y llora.
Young Master Fugui,
Joven Maestro Fugui,
I will never leave you again.
Nunca más te dejaré.
Qingtong!
¡Qingtong!
Poor Dog?
¿Pobre perro?
Stop calling her.
Deja de llamarla.
Miss Qingtong is not here.
La señorita Qingtong no está aquí.
Master and Miss Qingtong
Maestro y señorita Qingtong
went out to drink under the moon.
Salió a beber bajo la luna.
It's you.
Eres tú.
You have a death wish or what?
¿Tienes ganas de morir o qué?
Why would I?
¿Por qué lo haría?
I've got a wife, a master,
Tengo una esposa, un amo,
and a pile of pastries.
y una pila de pasteles.
Why would I want to die?
¿Por qué querría morir?
The pastries down south are so soft.
Los pasteles del sur son tan suaves.
Forget it.
Olvídalo.
Don't be mad.
No te enfades.
Anger hurts the liver.
La ira daña el hígado.
I'm only keeping you here a bit longer
Solo te retendré aquí un poco más.
so Master and Miss Qingtong can spend more time together.
para que el amo y la señorita Qingtong puedan pasar más tiempo juntos.
Be patient.
Ser paciente.
I'll
Enfermo
give you a little tip.
Te voy a dar un pequeño consejo.
Stop wasting your energy.
Deja de malgastar tu energía.
The Wangquan family has already inspected the body.
La familia Wangquan ya ha inspeccionado el cuerpo.
The suspect is
El sospechoso es
that lowly spider demon.
ese vil demonio araña.
The wanted notice
Aviso de búsqueda
will be out in a day or two.
Saldrá en uno o dos días.
Take care, Mr. Zhuge.
Cuídese, señor Zhuge.
Oh, right.
Ah, cierto.
I'm not Zhuge Wu.
No soy Zhuge Wu.
The token—
La ficha—
I borrowed it.
Lo tomé prestado.
Stop shouting.
¡Dejen de gritar!
The money I gave you just now
El dinero que te di hace un momento
is enough to treat your wounds.
Es suficiente para curar tus heridas.
What are you waiting for?
¿A qué esperas?
Get him!
¡Atrápenlo!
The sword marks
Las marcas de la espada
are not hard to imitate.
No son difíciles de imitar.
The fatal slash on Master Ximen's neck
El corte fatal en el cuello del Maestro Ximen
was deliberately staged.
Fue un montaje deliberado.
Please contact Wangquan Manor's Feng Tingyun.
Comuníquese con Feng Tingyun de Wangquan Manor.
Have her examine it carefully.
Que lo examine detenidamente.
What did you find?
¿Qué encontraste?
The wounds were caused by a sword
Las heridas fueron causadas por una espada.
called Dust-Seeker.
llamado Buscador de Polvo.
But I want to know—
Pero quiero saber—
why the attacker hated him so deeply.
Por qué el atacante lo odiaba tan profundamente.
There's some history behind it.
Hay algo de historia detrás de esto.
But the real reason
Pero la verdadera razón
is that they hunted demons cruelly,
es que cazaban demonios cruelmente,
taking their cores
tomando sus núcleos
to absorb their demon power.
para absorber su poder demoníaco.
Then those nine strikes were deserved.
Entonces, esos nueve golpes fueron merecidos.
As for my old friend,
En cuanto a mi viejo amigo,
whatever kind of demon she wants to become,
sea ​​cual sea la clase de demonio en la que quiera convertirse,
whatever path she chooses,
Cualquiera que sea el camino que elija,
it doesn't matter.
no importa.
But she shouldn't
Pero no debería.
have been framed like this.
han sido planteados de esta manera.
Have you...
Tiene...
never doubted her?
¿Nunca dudaste de ella?
Never.
Nunca.
Young Master Fugui,
Joven Maestro Fugui,
I went to Sandstorm Town to find you.
Fui a Ciudad Tormenta de Arena para encontrarte.
But I didn't expect your internal injury
Pero no esperaba tu lesión interna.
to be so bad.
ser tan malo.
I didn't want you to carry all that burden again.
No quería que volvieras a cargar con todo ese peso.
So I…
Así que yo…
Qingtong,
Qingtong,
I'm not afraid of carrying burdens.
No me asusta cargar con responsabilidades.
I only fear
Solo temo
that something might happen to you.
que algo podría sucederte.
The one who framed you knows you so well.
Quien te incriminó te conoce muy bien.
They could even mimic your sword marks.
Incluso podrían imitar las marcas de tu espada.
I believe
Yo creo
deep down, you know that very well.
En el fondo, lo sabes muy bien.
Y-You…
Tú…
what's wrong?
¿qué ocurre?
Have you
Tiene
just learned how to use talismans?
¿Acabas de aprender a usar talismanes?
Yeah,
Sí,
how did you know?
¿Cómo lo supiste?
Isn't this formation only meant to trap me?
¿Acaso esta formación no tiene como único propósito atraparme?
Why does my inner energy feel blocked?
¿Por qué siento bloqueada mi energía interior?
It's really uncomfortable.
Es realmente incómodo.
Then…
Entonces…
then what…
¿Y entonces qué…?
should I do now?
¿Qué debo hacer ahora?
Maybe…
Tal vez…
you can free me for a bit?
¿Me puedes dejar libre un rato?
Fine.
Bien.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Forcing out so much sweat with demon power
Expulsando tanto sudor con poder demoníaco
must be exhausting.
Debe ser agotador.
My formation is perfect.
Mi formación es perfecta.
You think I'm that easy to fool?
¿Crees que soy tan fácil de engañar?
Guess you really don't understand me at all.
Supongo que realmente no me entiendes en absoluto.
I eat well and sleep well,
Como bien y duermo bien.
simple but not stupid.
Sencillo pero no estúpido.
I'm the prince of Corsac Fox State who sees his every mission done!
¡Soy el príncipe del estado de Corsac Fox y cumplo todas mis misiones!
Wow!
¡Guau!
I'm perfect.
Soy perfecta.
Plus,
Más,
I am the only one among all of us
Soy el único entre todos nosotros
who has a wife!
¡Que tiene esposa!
Don't… don't get angry.
No… no te enfades.
Breaking free by force will hurt you.
Liberarte por la fuerza te hará daño.
You dead dog!
¡Perro muerto!
Stop running!
¡Deja de correr!
Hey!
¡Ey!
Why are you getting so agitated?
¿Por qué te pones tan nervioso?
If you have the guts, don't run!
¡Si tienes agallas, no huyas!
I already told you,
Ya te lo dije,
my wife doesn't let me fight.
Mi esposa no me deja pelear.
Where is my sister, exactly?
¿Dónde está mi hermana, exactamente?
I told you they went to drink under the moon!
¡Te dije que fueron a beber bajo la luna!
Stop right there!
¡Alto ahí mismo!
Make it clear!
¡Que quede claro!
You're serious?
¿Hablas en serio?
You can't beat me.
No puedes vencerme.
Then keep going!
¡Entonces continúa!
Stop!
¡Detener!
I...
I...
Qingcheng.
Qingcheng.
-What are you doing? -Qingtong, help me!
-¿Qué estás haciendo? -¡Qingtong, ayúdame!
Come with me, all of you.
Venid todos conmigo.
Let's go.
Vamos.
You fool.
¡Idiota!
Miss Qingtong,
Señorita Qingtong,
your brother is really good at playing the victim!
¡Tu hermano es realmente bueno haciéndose la víctima!
He wasn't like this just now.
No era así hace un momento.
He smashed the inn window.
Rompió la ventana de la posada.
I told you, didn't I?
Te lo dije, ¿verdad?
If you break things in someone's shop,
Si rompes cosas en la tienda de alguien,
you have to pay for them.
Tienes que pagar por ellos.
You actually have dragon power inside you.
En realidad tienes poder de dragón dentro de ti.
I told you you couldn't beat me.
Te dije que no podías vencerme.
Qingtong,
Qingtong,
this guy just set a trap
Este tipo acaba de tender una trampa.
and nearly killed me.
y casi me mata.
You're quite the actor.
Eres todo un actor.
Master, Miss Qingtong,
Maestro, señorita Qingtong,
he's playing the victim.
Está haciéndose la víctima.
He wasn't like this just now.
No era así hace un momento.
Enough.
Suficiente.
I have made myself very clear.
Me he expresado con toda claridad.
Master Ximen was killed by you.
El maestro Ximen fue asesinado por ti.
The evidence is conclusive.
La evidencia es concluyente.
Do you really think
¿De verdad lo crees?
you can keep it a secret?
¿Puedes mantenerlo en secreto?
Master, what's wrong with you?
Maestro, ¿qué le pasa?
How is it that after one trip out,
¿Cómo es posible que después de un solo viaje,
you two look like enemies now?
¿Ahora ustedes dos parecen enemigos?
But don't worry.
Pero no te preocupes.
I prepared two love poems for Xueyang.
Preparé dos poemas de amor para Xueyang.
I can
Puedo
grudgingly let you use them.
te permiten usarlos a regañadientes.
That is unnecessary.
Eso es innecesario.
Don't be shy.
No seas tímido.
Are you feeling unwell?
¿Te sientes mal?
Yunfei, listen to me.
Yunfei, escúchame.
I have a task
Tengo una tarea
that I need you to do.
que necesito que hagas.
Qingtong, you've been gone for so long.
Qingtong, ¡has estado fuera tanto tiempo!
You must be hungry.
Debes tener hambre.
I made some desserts.
Preparé algunos postres.
Please have some.
Por favor, toma un poco.
Has Wangquan Fugui
Tiene Wangquan Fugui
upset you again, Qingtong?
¿Te he vuelto a molestar, Qingtong?
You've given him your whole heart.
Le has entregado todo tu corazón.
After what happened to the Ximen family,
Tras lo sucedido a la familia Ximen,
the first thing you thought about was
lo primero que pensaste fue
not letting him know who you are
sin dejarle saber quién eres
so he wouldn't get dragged into it.
para que no se viera involucrado.
How did you know he was Wangquan Fugui?
¿Cómo supiste que era Wangquan Fugui?
You met him long ago, didn't you?
Lo conociste hace mucho tiempo, ¿verdad?
I…
I…
Qingcheng.
Qingcheng.
What else have you been hiding from me?
¿Qué más me has estado ocultando?
No.
No.
Nothing.
Nada.
I went with him to Huntian Prison
Lo acompañé a la prisión de Huntian.
to examine the body of Master Ximen.
para examinar el cuerpo del Maestro Ximen.
The fatal wound on his neck
La herida mortal en su cuello
is identical to the mark caused by my Dust-Seeker Sword.
es idéntica a la marca causada por mi Espada Buscadora de Polvo.
Whoever's trying to frame me
Quienquiera que esté intentando incriminarme
is truly vicious.
es verdaderamente cruel.
The evidence is solid.
Las pruebas son sólidas.
He said he'd go with me
Dijo que vendría conmigo.
to Wangquan Manor to clear things up.
a la mansión Wangquan para aclarar las cosas.
He's forcing you to turn yourself in
Te está obligando a entregarte.
so he can wash his hands of it.
para que pueda lavarse las manos.
You can't go, Qingtong.
No puedes ir, Qingtong.
I'll go.
Iré.
Qingtong,
Qingtong,
why?
¿por qué?
If I go, at least I can prove
Si voy, al menos podré demostrarlo
that the Frost's Descent prophecy
que la profecía del Descenso de Frost
has nothing to do with me.
No tiene nada que ver conmigo.
Qingcheng.
Qingcheng.
I'm going right now.
Me voy ahora mismo.
If anything happens to me,
Si algo me sucede,
you must take good care of yourself…
Debes cuidarte mucho…
and Qianji City.
y la ciudad de Qianji.
Qingtong,
Qingtong,
you can't go to Wangquan Manor.
No puedes ir a la Mansión Wangquan.
You have to listen to me
Tienes que escucharme.
and kill Wangquan Shouren.
y matar a Wangquan Shouren.
A puppet talisman…
Un talismán de marioneta…
Qingcheng,
Qingcheng,
what did you just say to me?
¿Qué me acabas de decir?
You asked me to listen to you
Me pediste que te escuchara.
and kill Wangquan Shouren.
y matar a Wangquan Shouren.
Qingtong,
Qingtong,
please, let me explain.
Por favor, déjenme explicarles.
What's left to explain?
¿Qué queda por explicar?
Looks like Young Master Fugui was right after all.
Parece que el joven maestro Fugui tenía razón después de todo.
The one behind all this
El responsable de todo esto
really is you.
En realidad eres tú.
Qingtong,
Qingtong,
what did he say?
¿Qué dijo?
Don't believe him!
¡No le creas!
Don't tell me…
No me digas…
everything you just said
Todo lo que acabas de decir
was just to provoke me
Solo quería provocarme.
to take action?
¿Tomar medidas?
Miss Qingtong, are you alright?
Señorita Qingtong, ¿se encuentra bien?
Call me if you need me. I'm right outside.
Llámame si me necesitas. Estoy justo afuera.
Qingtong,
Qingtong,
you worked with those people
Trabajaste con esas personas
to trick me!
¡Para engañarme!
Tell me yourself.
Cuéntamelo tú mismo.
Was it you who killed
¿Fuiste tú quien mató?
the entire Ximen family?
¿Toda la familia Ximen?
Yunfei, go after him!
Yunfei, ¡ve tras él!
Yes, I'm on it.
Sí, estoy en ello.
He won't get away!
¡No se escapará!
Stop running!
¡Deja de correr!
Stop!
¡Detener!
You can't escape!
¡No puedes escapar!
Qingcheng,
Qingcheng,
if I kill Wangquan Shouren,
Si mato a Wangquan Shouren,
I'll become a criminal of the Yiqi Alliance.
Me convertiré en un criminal de la Alianza Yiqi.
Isn't that right?
¿Verdad que sí?
This plan was perfect,
Este plan era perfecto.
but his appearance
pero su apariencia
ruined everything.
Lo arruinó todo.
I'm your only family.
Soy tu única familia.
Yet you chose to deceive me with him.
Sin embargo, decidiste engañarme con él.
Be careful.
Ten cuidado.
He's not your brother.
Él no es tu hermano.
Who are you?
¿Quién eres?
You're not my brother at all!
¡No eres mi hermano para nada!
If I'm not Qingcheng,
Si no soy Qingcheng,
where is
dónde es
the real Qingcheng?
¿El verdadero Qingcheng?
Wangquan Shouren's mansion.
La mansión de Wangquan Shouren.
Yunfei.
Yunfei.
Go find Feng Tingyun.
Ve a buscar a Feng Tingyun.
Tell her to come at once.
Díle que venga inmediatamente.
Got it.
Entiendo.
[Wangquan Shouren's mansion]
[La mansión de Wangquan Shouren]
Let's split up.
Separémonos.
Okay.
Bueno.